# TODO: 자세한 값이 아닌 문장으로 변경

### 입출력 기능

- [x] 체스 게임 시작 메세지를 출력한다.
- [x] 명령을 입력한다.
  - START
    - [x] `start` 입력 시 게임을 시작한다.
      - [x] 인자의 개수는 0개이다.
    - [x] `start` 전에 다른 명령어를 입력할 수 없다.
    - [x] `start` 명령어는 게임 도중에 입력할 수 없다.
  - END
        - [x] `end` 입력 시 게임을 종료한다.
    - [x] 인자의 개수는 0개이다.
  - STATUS
    - [x] `status` 입력 시 각 진영의 점수를 출력하고 어느 진영이 이겼는지 결과를 볼 수 있다.
  - MOVE
    - [x] `move source위치 target위치`를 입력받아 이동한다.
    - [x] 위치 정보는 `소문자 알파벳 1개+0보다 크거나 같은 정수 1자리` 형태이다
    - [x] 인자의 개수는 2개이다.
  - CREATE
    - [x] `create 방이름` 입력 시 해당 이름을 가진 게임을 생성한다.
    - [x] `create` 명령어는 게임 도중에 입력할 수 없다.
  - ENTER
    - [x] `enter 방이름` 입력 시 해당 이름을 가진 게임방으로 입장한다.
    - [x] `enter` 명령어는 게임 도중에 입력할 수 없다.
  - [x] 존재하지 않는 명령어를 입력할 수 없다.
- [x] 잘못된 값을 입력할 경우, 재입력 받는다.
- [x] 체스판을 출력한다.
    - [x] 기물이 존재하지 않는 위치는 점(.)을 출력한다.
    - [x] 기물이 존재하는 위치에는 기물의 이름을 출력한다.

### 체스 게임
- [x] 게임 결과(각 진영의 점수, 승자)를 찾아온다.
- [x] 게임이 종료되었는지 판단한다.
  - [x] 킹이 제거되면 게임이 종료된다.
- [x] 차례를 바꾼다.
  - [x] 올바른 차례인지 판단한다.
- [x] 기물을 움직인다.
  - [x] `source`과 `target`이 같은 위치로는 이동할 수 없다.
  - [x] `source`위치에 기물이 존재하지 않으면 움직일 수 없다.
- [x] 방에 따라 게임을 찾을 수 있다.
  - [x] 게임에 진행 중이던 보드가 존재하지 않으면 새로 생성한다.

### 체스판
- [x] 위치에 있는 기물을 알고 있다.
- [x] `source` 위치에서 `target` 위치로 기물을 이동한다.
    - [x] `target` 위치에 같은 색 기물이 존재하면 이동할 수 없다.
    - [x] `target` 위치에 다른 색 기물이 존재하면 기물을 제거하고 이동한다.
- [x] 현재 체스판에 있는 기물들의 이름과 위치 정보를 알려준다.
- [x] `source`와 `target` 사이의 위치들을 찾을 수 있다.
- [x] 주어진 위치에 기물이 존재하는지 판단한다.
- [x] 주어진 위치에 존재하는 기물의 색깔을 판단한다.
  - [x] 주어진 위치에 기물이 존재하지 않으면 색깔을 확인할 수 없다.

### 게임 결과
- [x] 킹이 공격 당했는지 판별한다.
- [x] 승리한 진영을 판단한다.
  - [x] 킹이 잡힌 경우, 킹을 가진 진영이 이긴다.
  - [x] 킹이 잡히지 않았을 경우, 점수에 의해서 승자를 판별한다.
  - [x] 킹이 잡히지 않았고, 점수가 같다면 무승부이다.
    - [x] 체스 게임은 현재 남아 있는 말에 대한 점수를 구할 수 있어야 한다.
          - [x] 한 번에 한 쪽의 점수만을 계산해야 한다.
          - [x] 각 말의 점수는 queen은 9점, rook은 5점, bishop은 3점, knight는 2.5점이다.
          - [x] pawn의 기본 점수는 1점이다.
      - [x] 같은 file에 같은 색의 폰이 있는 경우 1점이 아닌 0.5점을 준다.
          - [x] king은 잡히는 경우 경기가 끝나기 때문에 점수가 없다.
```
.KR.....
P.PB....
.P..Q...
........
.....nq.
.....p.p
.....pp.
....rk..
위와 같은 체스 판의 점수 결과는 검은색(대문자)은 20점. 흰색(소문자)은 19.5점이 된다.
검은색은 5(rook) + 3(bishop) + 9(queen) + 3(pawn) + 0(king) = 20점
흰색은 5(rook) + 2.5(knight) + 9(queen) + 3(pawn, 4개의 pawn이 있지만 세로로 있어 각 0.5이 된다.) + 0(king) = 19.5점
```

### 기물

- [x] 기물은 이름을 가진다.
    - [x] 흰색 기물은 소문자, 검은색 기물은 대문자 이름을 가진다.
- [x] 기물은 색상을 가진다.
- [x] 기물은 타입을 가진다.
- [x] 종류 및 이름
    - 폰(Pawn): p(white), P(black)
    - 룩(Rook): r(white), R(black)
    - 나이트(Knight): n(white), N(black)
    - 비숍(Bishop): b(white), B(black)
    - 킹(King): k(white), K(black)
    - 퀸(Queen): q(white), Q(black)
- [x] 기물마다 이동 규칙을 가진다.
    - [x] 폰
        - [x] 앞에 기물이 존재하면 이동할 수 없다.
        - [x] 처음에만 한 칸 또는 두 칸 앞으로만 이동할 수 있다.
        - [x] 한 번 움직인 다음부터는 한 칸씩 앞으로만 이동할 수 있다.
        - [x] 폰은 대각선으로만 상대 기물을 공격할 수 있다.
        - [x] 폰은 `target`에 상대 기물이 없다면 대각선으로 이동할 수 없다.
        - [x] `source`와 `target` 사이에 기물이 존재하면 이동할 수 없다.
    - [x] 룩
        - [x] 가로/세로 직선으로 원하는 만큼 이동할 수 있다.
        - [x] `source`와 `target` 사이에 기물이 존재하면 이동할 수 없다.
    - [x] 나이트
        - [x] 한 방향으로 2칸 + 옆으로 1칸 `L`모양으로만 이동할 수 있다.
        - [x] 이동할 때 다른 기물을 뛰어넘을 수 있다.
    - [x] 비숍
        - [x] 대각선으로 원하는 만큼 이동할 수 있다.
        - [x] `source`와 `target` 사이에 기물이 존재하면 이동할 수 없다.
    - [x] 킹
        - [x] 모든 방향으로 1칸씩 이동할 수 있다.
        - [x] `source`와 `target` 사이에 기물이 존재하면 이동할 수 없다.
    - [x] 퀸
        - [x] 모든 방향으로 원하는 만큼 이동할 수 있다.
        - [x] `source`와 `target` 사이에 기물이 존재하면 이동할 수 없다.
- [x] 주어진 기물의 타입과 같은 타입인지 비교할 수 있다.
- 피스 초기 위치 및 개수
    - 폰(Pawn):
    - white: 8개 [Rank 2 | File a~h]
    - black: 8개 [Rank 7 | File a~h]
    - 룩(Rook):
    - white: 2개 [Rank 1 | File a,h]
    - black: 2개 [Rank 8 | File a,h]
    - 나이트(Knight):
    - white: 2개 [Rank 1 | File b,g]
    - black: 2개 [Rank 8 | File b,g]
    - 비숍(Bishop):
    - white: 2개 [Rank 1 | File c,f]
    - black: 2개 [Rank 8 | File c,f]
    - 킹(King):
    - white: 1개 [Rank 1 | File e]
    - black: 1개 [Rank 8 | File e]
    - 퀸(Queen):
    - white: 1개 [Rank 1 | File d]
    - black: 1개 [Rank 8 | File d]

### 위치
- [x] 위치는 Rank와 File로 이루어져있다.
- [x] Rank
    - [x] 세로는 아래에서 부터 1~8 (8칸)
    - [x] rank는 게임 보드 상에서의 인덱스를 가진다.
    - [x] 값(value)에 대응하는 Rank를 찾는다.
        - [x] 범위에서 벗어난 값 입력 시, 예외를 발생시킨다.
- [x] File
    - [x] 가로는 왼쪽에서 부터 a~h (8칸)
    - [x] file은 게임 보드 상에서의 인덱스를 가진다.
    - [x] 값(value)에 대응하는 File를 찾는다.
        - [x] 범위에서 벗어난 값 입력 시, 예외를 발생시킨다.
- [x] 상/하/좌/우/대각선 방향이 존재한다.
    - [x] 이 외의 방향을 탐색하면 예외를 발생한다.
- [x] 현재 위치에서 주어진 범위만큼 떨어진 위치를 알 수 있다.

### 사용자 (추가 요구사항)
- [ ] 사용자는 이름을 가진다.
  - [ ] 이름은 중복될 수 없다.
  - [ ] 이름은 1자 이상 10자 이하여야 한다.
- [ ] 사용자는 이름으로 회원가입 할 수 있다.
- [ ] 사용자는 이름으로 로그인 할 수 있다.
- [ ] 사용자는 게임방을 생성할 수 있다.

### 게임방 (추가 요구사항)
- [x] 이름으로 방을 생성할 수 있다.
    - [x] 이름은 중복될 수 없다.
    - [x] 이름은 1자 이상 10자 이하여야 한다.
- [x] 이름으로 방을 찾을 수 있다.
    - [x] 존재하지 않는 이름의 방으로 찾을 수 없다.
- [x] 현재 존재하는 모든 방을 찾을 수 있다.
